o Olá eu sou Rosana Paiva médico
infectologista especialista em saúde
pública professora da PUC São Paulo é
hoje vou começar um pouquinho sobre a
vacina na então assim hoje eu a situação
evidências são as vacinas né é todo
mundo tá preocupado se com essa corrida
né e geralmente nós temos aí pelo menos
quatro vacinas chinesas na fase 3 né o
governo Russo relatando que aprovou uma
das vacinas mesmo sem essa fase 3 né que
seria para determinar e a eficácia e
segurança quando você já tem idade de
pessoas né e a fase quatro parece que
vai sobrar para a população em geral né
então uma coisa que nós temos que deixar
bem claro é que a resposta dessa vacina
ela
e tem uma resposta imunológica boa né
porque falsas esperanças vão ser pior do
que nenhuma vacina que que acontece a
hora que você faz a vacina as pessoas
automaticamente sempre protegidas e vão
estar em contato com o vírus né e assim
até a proposta dentro do estudo essa
mesmo é observar eu fiz uma vacina as
pessoas responderam e monologicamente
essa resposta vai dar proteção e até às
20 cepas hoje nós temos 20 cepas esses
vírus que vão considerado um vírus lento
né imagina se ele fosse um vírus rápido
né então é parece que a as vacinas elas
tem que dar resposta para isso e até
essas que hoje estão se dizendo que está
dando essa resposta na verdade não tem
nenhum
E comprovando isso não tem não começo
não tem um artigo publicado em relação a
isso né então assim nós temos pelo menos
também três vacinas dos Estados Unidos
né uma é da Johnson né Na outra do da
moderna é nós temos a paz né da de novo
também né E esse Assassinas eles vão
estar lá nos Estados Unidos mesmo e
países da Europa né não é para gente
aqui tá sobrando né a da Oxford que é o
ministério que da ata da Neca também é
um laboratório bom né mas eu vou testar
aqui no Brasil no Reino Unido e na
África do Sul a russa a Rússia também
vai testar aqui no Brasil né Para nós tá
comprando essa vacina né vai testar na
prova é Rússia e em outros países
Oi e aí o pessoal também queria que a
gente falasse um pouquinho sobre essa
Corona vac né que vem do laboratório
esse novato né que é da sinopharm né que
tá vai nessa fase 3 é tá utilizando aí
8870 voluntário né E que vem prometendo
veio prometendo agora até para o final
do ano né mas já diário quantas vezes
mas não vivo cistos nessa PSOL net e a
dia a vacina né agora todo mundo quer
saber né Aí eu me vacino essa vacina é
segura né eu assim então a vacina ser
segura ela tem que estar dentro desse
grande ensaio Clínico né que as pessoas
fazem parte então agora já passou
daquela fase de testes in vitro né Então
tá tá na fase de teste
Oi e aí nós vamos falar o que essa
vacina tem que responder para gente ela
tem que mostrar o quanto menos da
verdade eu falo que não é nem em caso de
coronavírus na casa da doença é quantos
casos de morte a menos essa vacina vai
trazer né porque o grande problema é
esse é você ficar doente você é é passar
mal estar até as pessoas estão
acostumadas agora o que elas não quer é
o óbito né E aí então isso que a vacina
vai ter que mostrar para a gente quanto
vai ser essa redução absoluta do Risco
Isso é uma fórmula Isso é o que você
aplica uma medida de associação que se
aplica dentro de um ensaio Clínico para
você ter essa resposta proporcionalmente
quanto que vai ser essa redução de
mortes nos que foram vacinados né
e isso é eficácia e ficasse uma fórmula
é um menos o risco relativo né seria a
incidência nos postos ou seja aqueles
que tomaram a vacina sobre a incidência
nos não expostos e isso traria para
gente essa redução do Risco relativo né
e por último qual que é o número
necessário para você tratar para você
não ter esse evento que que é o óbito
mas quantas pessoas é esse esses números
é que precisam ser trazidos para gente
poder avaliar se uma vacina ela é boa
não essa corrida a gente tá vendo mas
essa corrida assusta as pessoas e também
os profissionais também os especialistas
né Mesmo que a vacina Ela já tem uma
base dentro de outras vacinas que foram
fabricadas né é esse vídeo diferente
e não está trazendo mais unidade
permanente para as pessoas né Apesar de
eu ver alguns especialistas falando que
sim é não é o que a gente tá vendo
dentro dos Testes laboratoriais que a
gente está fazendo né então se a doença
não dá uma boa resposta à vacina também
vai ter o mesmo caminho né então é isso
que a gente precisa ver E também qual
que é o número necessário de gente que
você vai tratar para ter prejuízo isso é
segurança da vacina né então se ninguém
quer efeito colateral então é até lá e
mesmo ninguém tomar a vacina né a gente
recomenda mantenha essas medidas né o
distanciamento social o pessoal têm
reclamado muito conta máscara agora
nesse verão né Não és a máscara ele é
uma proteção a gente fala ela evita que
as pessoas fiquem lançando
o espirro do tossindo dos outros não é
então álcool gel ele é útil quando a
gente não puder lavar a mão ele veio
para ter escolas né pessoas ficam é como
que eu vou lá no banheiro e vou lavar a
mão de todo mundo na vai colocar a mão
naquele recipiente que libera o sabonete
mas que todo mundo aperta aqui no lá
todo mundo manuseio Então realmente né
Nós temos esses desafios aí pela frente
né e ainda temos um caminho a percorrer
Até lá nós vamos tomando o 5 ou mando
aqui assistir na né na dosagem
dependendo do ciclo que cada um está
isso a gente já explicou em outros
vídeos e muita saúde à todos Espero que
tenham gostado do vídeo se gostaram
deu-lhe que quem não se inscreveu se
inscreva e até uma próxima Até